# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Инициализация локального репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в обычной папке и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Основные команды Git
### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>"*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

### Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

### Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

### Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*

### Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"

## Работа с удаленным репозиторием

### Что такое Git и GitHub?
Git — это система управления версиями, которая пришлась по душе практически всем — от разработчиков до дизайнеров. GitHub можно считать соцсетью для хранения кода. Это настоящая Мекка для технарей. Здесь вы можете попрактиковаться в разработке и придумать что-то свое, найти множество open-source проектов, передовых технологий, различных функций и дизайнов.

### Создание репозитория на GitHub 
Для создания репозитория на GitHub нужно войти в систему затем в навигационной панели сверху рядом с вашим именем выбрать "+" и "New repository" (или на главной странице зеленая кнопка "+ New repository"). Далее заполняем поля: 
* Repository name: test 
* Description: Test repository 
* оставляем выбранным пункт "Public" и проставляем флажок "Initialize this repository with a README" 
Нажимаем кнопку "Create repository". Репозиторий создан! Теперь он доступен по адресу https://github.com/oyasnev/test 

### Базовые операции 
1. **Создание локальной копии главного репозитория.** Для начала нужно перейти в каталог, в котором вы хотите, чтобы появился каталог репозитория, и запустить в нем терминал. Для пользователей Linux/MacOS: запустить Терминал и с помощью команды cd перейти в нужный каталог. Для пользователей Windows: перейти в Проводнике в нужный каталог, щелкнуть правой кнопкой мыши в окне каталога и в контекстном меню выбрать пункт "Git Bash". 
После запуска в терминале набрать команду 
    git clone https://github.com/oyasnev/test 
В результате в текущем каталоге будет создан подкаталог test, содержащий копию главного репозитория. Для работы с репозиторием необходимо перейти в его каталог командой cd test.

Итоговая сводка команд 
1. Создание локальной копии главного репозитория: 
    git clone https://github.com/oyasnev/test
    cd test  (не забыть перейти в каталог репозитория)
2. Добавление новых файлов в репозиторий. 
Избранные файлы: 
    git add file1 file2 file3
Все новые файлы: 
    git add .
3. Сохранение изменений файлов: 
    git commit -­am "commit description" 
4. Получение изменений из главного репозитория: 
    git pull
5. Отправка изменений в главный репозиторий (с авторазрешением конфликтов): 
    git pull (проверить на наличие новых изменений в репозитории и если они есть, выкачать их и объединить с локальными изменениями)
    git push  (отправить изменения в репозиторий)

### Как сделать *pull request*

## Для тех, кто хочет большего 
В интернете без труда можно найти руководства и туториалы, рассчитанные на разные уровни подготовки. Вот некоторые из них: 
1. Интерактивные туториалы: 
* [Ссылка 1.1](http://githowto.com/ru)
* [Ссылка 1.2](http://pcottle.github.io/learnGitBranching/)
2. Руководства для начинающих: 
* [Ссылка 2.1](http://ruseller.com/lessons.php?rub=28&id=2035)
* [Ссылка 2.2](http://cluster.krc.karelia.ru/doc/rukovodstvo_GIT.pdf)